- 이거 좀 마시면서 먹어요.
- 나 왔다.
- 아 오셨어요.
- 어 피자 먹냐.
닭 갖고 왔는데.
- 피자 좀 드세요.
- 이게 말이야 따끈할때
먹어야되 이래야 맛있어.
새로 나온 거거든.
- 우리 배부른데.
- 가게에서 새로 나온거야.
- 축구할 때 안됐냐?
- 어디랑 하는거야?
- 우리랑 잉글랜드.
- 어 시작한다.
- 나 화장실 갔다 와야되는데.
형님 잠깐만요.
- 벌써 후반전이야?
- 아 이길 수 있었는데 아깝다.
- 잘한거야 그정도면.
- 그렇치 그래도 아깝다.
- 야 근데 형님 참 아까 이상하지 않던?
- 어?
어 그거 왜 그러셔.
아까부터 말도 안 하시고 골
들어갔는데도 안 좋아하시대.
- 완전 삐지셨잖아.
너 몰랐지.
- 왜 삐져.
- 아까 형님이 닭 사왔는데
우리가 쳐다보지도 않았다고.
- 그러셨어.
- 아 하여간 형님 어째 그리 잘 삐지시는지.
삐질때 표정이 또 딱 있어요.
이렇게 해가지고.
- 맞아 맞아 그거였어.
- 삐질이야 삐질이 노삐질.
- 안돼 안돼 안돼.
- 아 하나만 물려요.
- 인삼아 이것 좀 갖다 놓고
거 식탁에 파 좀 갖고와.
- 네.
- 안돼 안돼.
빨리 둬.
- 아 너무 짜셔 정말.
- 왜그래.
- 쥐 나왔어.
- 쥐?
- 쥐가 어디있어.
- 아니 저 싱크대 밑에.
- 또 쥐약을 놔야 되나.
왜 쥐가 집에 돌아다니냐.
- 없는데 도망갔나 봐요.
- 내일 쥐약 놓죠 뭐.
- 너 왜 우냐.
- 아 징그러워.
- 징그럽다고 울고있어 사내 녀석이.
- 겁쟁이 오줌 안쌌냐?
- 아 하지 마.
- 아이고 저거 왜 저 모양이야.
6학년이나 되가지고.
- 구제불능이야 아주.
- 너도 티비 좀 그만 보고
올라가서 공부나 해.
- 아우 배고프다.
점심 아직 멀었냐.
- 다 됐어요.
- 저 왔어요.
- 안녕하세요.
- 어 왔냐.
- 오냐.
- 할아버지 섬이요.
- 네 점심 드시고 드세요.
형님 저 왔어요.
- 응 어서와.
- 형은요.
- 아 영삼이 하고 물 뜨러 보냈는데
거기서 점심 먹고 온다고 그래.
- 뭐 맛있는 거 먹나 보죠.
- 약수터 바로 밑에 순대집이
있는데 운동하라고 보내면은
거기서 잔뜩 먹고 배가 이만큼 해서 와.
- 아니 국물이 괜찮은가 모르겠네.
- 너무 맛있다.
멸치도 같이 넣고 끓인 거야.
- 어.
- 바지락으로 맛내는 것보다
좀 나을 것 같아서.
- 좋네요 아주.
- 어 오셨어요.
- 야 너 앉아 얼른.
- 예 나 사진 찾아왔어요.
- 무슨 사진이냐.
- 지난번에 소풍 갔을 때 같이 찍은 거예요.
- 응 줘봐.
- 다 먹고 봐 다 먹고.
- 사진 잘 나왔네.
- 어디여.
와아 형부 아니 아주버님
사진 진짜 잘 나왔다.
- 어디.
- 음 이것도 잘 나왔네.
가만 보면 아주버님은 사진을
참 잘 받으시더라.
- 얼굴이 하애서 그렇지 뭘.
- 그것도 그렇지만 이목구비가 워낙
뚜렷하시니까 그런 것 같아요.
눈도 크고 코도 오똑하고.
- 좀 서구적인 편이지.
- 어.
참 잘생기신 편이야.
- 작은 아빠 보다 더?
- 어?
에이 아주버님은 미남이시지.
- 얘도 어렸을 때 귀여웠어.
- 저 국물 좀 더 주세요.
- 벌써 다 먹었어?
어 자.
- 쟤가 위가 아주커 엄청 먹는다.
- 키 클려나 보다.
- 어 다녀오셨어요.
- 어 벌써 들어왔어?
- 예.
- 점심은 우리 집에서 칼국수 먹고 왔는데.
- 오중이네 오빠네랑 짜장면
시켜 먹었어요.
- 아이 일찍 들어올 줄 알았으면
큰 집으로 오라고 그럴 거.
- 아 힘들어.
바꿔서 좀 들면 안 돼요.
- 한 10분만 더 가서.
- 아 팔 아퍼.
- 아 임마 그게 뭐가 힘들다고 그래.
내 니 나이 때는 한 손으로
쌀가마를 들고 다녔다.
- 아 잘못했어요.
- 저기 인삼이 아니에요?
- 어.
야 니들 뭐야.
- 야 야 임마.
야 이리 와.
이것들이 진짜.
- 야 인삼아.
- 야 야.
- 인삼아 야 괜찮아?
어디 다친 데 없어?
어디 봐봐.
괜찮아?
- 괜찮아?
- 아니 때리면 소리를 지르든지 해서 사람을
불러야지 왜 이렇게 맞고만 있어.
- 아 그만 좀 울어.
그만 좀 울어.
얼마 맞지도 않았구만 그래.
- 놀래서 그렇지요.
- 애들이 큰 애들도 아니던데.
니가 처음부터 강하게 나갔으면
걔들이 덤비질 않지.
네가 처음부터 겁을 먹으니까 너를
우습게 아는 거 아니야.
- 겁쟁이 겁쟁이.
- 울지마.
- 쟤는 왜 저렇게 불러 터졌어.
- 자식 참.
- 공부만 할 줄 알지 그냥
약해 빠져가지고 말이야.
사내자식이라는 게 깡도 있고 배짱도 있고
그래야 되는데 쟤는 그게 없어.
영삼이만도 못해.
- 그러게요.
- 그러게요만 하지 말고
쟤 교육 좀 좀 시켜봐.
- 교육이요?
- 그래 애비가 하는 게 이 일이 뭐냐.
사내 자식은 얘비를 보고 배운다는데.
- 그렇죠.
그러니까 니가 쟤를 붙들고 사내답게
교육 좀 시켜봐 어.
맨날 두들겨 맞고만 지낼 거야.
- 사내답게.
- 네.
- 라면 먹어?
- 어.
너도 먹을래?
- 먹을까.
됐어 참아야지.
- 오중아.
- 형님 웬일이세요.
- 아 그냥 심심해서.
- 라면 좀 드실래요?
- 아니야 아니야.
- 무슨 일 있어요?
- 무슨 일은.
- 난 알 수가 없어.
- 뭐가요.
- 정옥 씨 말이야.
정말 이해할 수가.
- 왜요 무슨 일인데요.
- 종옥 씨가 글쎄 내 앞에서
뭐라 그랬는지 아냐.
- 뭐라 그랬는데요.
- 글쎄 나보고
우리 형이 나보고 훨씬 잘생겼대.
- 네?
- 참 진짜 기가 막혀서.
어떻게 남편 앞에서 그런 소리를
할 수 있는 거지.
- 글쎄요.
소장님이 잘생기셨으니까.
- 모든 사람이 형이 잘 생겼다고
그래도 종옥 씨는
그런 소리 하면 안 되지.
- 왜요.
- 아 우리는 부부잖아.
나를 사랑한다면 세상에 그 누구보다도
내가 제일 잘생겨 보여야 하는 거 아니니.
- 글쎄요.
- 글쎄요 아니라 그런 거야.
내 눈에는 종옥 씨가 이 세상에서
제일 예뻐 최고야.
그게 부부 인거야.
그런데 어떻게 그런 말을 아무렇지도
않게 얘기할 수 있는지 참.
그래놓고서 자기가 무슨 실수했는지 몰라.
아무것도 몰라.
이렇게 가만히 있으면 안 되겠지.
- 네?
- 그래.
똑같이 해줄 거야.
똑같이.
- 예?
- 그런 말이 상대방에게
얼마나 큰 상처를 받는지
직접 느껴봐야 돼.
그래야 내 마음을 알 거야.
그래.
두고 봐.
그럴 거야.
- 형님 안녕히 가세요.
- 어.
- 너 들었냐.
- 어 소장님이 아저씨보다 잘생긴
거 당연한 거 아니야.
- 그렇지 나는 아까 황당하더라.
- 뭘 그런 걸 갖고 삐지시냐 진짜.
- 복수한다는 게 더 황당해.
아이 정말 노삐질 노삐질.
- 야
인삼아
일어나.
내려와.
자.
오늘의 첫 번째 훈련이야.
오늘부터 며칠간
몇 가지 훈련을 통해서 아버지는 널 아주
새로운 남자로 다시 탄생시킬 거다.
야 인삼아
남자가 세상 살아가는데 가장
중요한 게 뭐라고 생각하냐.
어?
바로 깡이야 깡.
깡다구라도 하지.
- 깡이요?
- 어 그래 아무리 힘든
상대라도 칠 테면 쳐라.
꼿꼿하게 대드는 그 정신.
그게 바로 깡이야.
때리는 놈도 그 깡으로 대드는 놈한테는
결국은 지게 돼 있어.
왜냐.
정신적에서 이길 수가 없거든.
야 너는 말이야.
네가 몸도 약하고 싸움도 못하니까 지는 게 당연하다고
생각할지 모르지만 절대로 그렇지 않다.
네가 말해.
그놈들 때릴 때 고개 숙이지 않고 똑바로 쳐다보면서
덤볐으면 그놈들도 물러났을 거야.
눈빛이 살아있는 놈한테는 기가 질리거든.
알겠니?
싸움이 아니라도 마찬가지야.
아무리 힘들고 고통스러운 일도
깡만 있으면 못할 게 없어.
아빠는 평생 말이야.
아무리 어려운 일이 있다 하더라도
그 깡다구 하나로 버텨왔다.
그게 진짜 남자 인생이라는 말이야.
아버지 교육 목표는 너한테 그
깡을 길러주는 거다 알겠니.
- 부르셨어요?
- 왔니.
자.
인삼이하고 권투 시합좀 해라.
- 네?
- 봐주지 말고 힘껏 때려.
인삼이 훈련시키는 거니까.
- 아빠 나 권투 못 하는데요.
- 야 못하고 잘하고.
그게 중요한 게 아니라 했잖아 인마.
니가 깡다고만 있으면 형 같은
거 아무것도 아니야.
- 아이 그래도.
- 진짜 막 떄려도되요?
- 막 때려 막 때려 막 때려.
괜찮으니까 부담 갖지 말고 막 쳐.
- 예.
- 누구세요?
- 어 나야.
- 안녕하세요.
- 언니가 웬일이야.
- 아까 곗돈 준다고 해놓고 깜박해서.
9월것도 안냈지 내가.
- 응 8만원만 주면 돼.
- 아 오셨어요.
- 네.
아 진숙이는 걔 요새 꼬박 꼬박 잘 내니.
- 7 월달도 안 냈어.
전화해도 안 받고.
- 아유 걔는 또 왜 그래.
하여간 개는 참 아유.
- 형수님 머리 새로 하셨어요.
- 아닌데.
- 그런가 오늘 왜 이렇게 달라 보이시지.
왜 이렇게 예뻐 보이세요.
네 아이 뭐가 예뻐요.
아까 낮에 그대로인데.
- 그런가.
아 조명 때문에 그런가 보다.
형수님 얼굴 윤곽이 워낙 뚜렷하셔서
조명 받으면 얼굴이 돋보이더라고요.
- 내가 그래요?
- 종욱씨 형수님하고 같이 서 있으니까.
종욱씨는은 짧으니 평면적이다.
내가 그렇게 입체적인가.
나도 좀 서양적 라는 말을
듣기는 많이 듣는데.
- 정옥 씨도 속상하죠.
- 머리를 들어 머리.
야 머리를 들고 눈을 뜨고 때리란 말이야.
야 마 공격해 공격.
그 머리를 들어.
눈으로 쏴 붙여.
야 깡으로 버티란 말이야 깡으로.
아싸 최우승.
- 일어나.
- 아 못하겠어요.
- 야 깡으로 버티라고했잖아.
왜 겁을 먹어.
뭐가 무서워서 미리.
- 아 못하겠어요.
나.
- 나 이런 참.
줘봐.
아버지가 어떻게 싸우는지
한번 보란 말이야.
응?
자 덤벼.
- 아빠를 때리라고요.
- 그래 덤벼 인마.
- 아 진짜요.
- 어 빨리 덤벼봐.
자 자 막 휘둘려봐 자 자.
- 저 몰라요.
막 때릴거예요.
- 어 좋아.
들어와 자 야.
이럴 때는 말이야 고개를 숙이지
말고 눈 똑바로 뜨고
이렇게.
- 라이트 라이트 어퍼컷.
- 끝났냐.
아버지한테 잘 좀 배웠어?
- 내일 얘기하자.
- 골치 아파.
- 아니 붙잡히면 끝인 거잖아.
뭐 막 도망쳤지 뭐.
- 아 너무 한다.
- 치사해 치사해.
- 어 아빠.
- 오셨어요.
- 다 여기 모여있네요.
미나는요.
- 어 영삼이만 있어요.
점심 먹었어요?
- 네 대충이요.
아버지 방에 계시죠?
- 네.
- 형수 오늘 옷이 멋있네요.
정말 근사한데요.
- 집에서 입는 옷인데요.
뭐.
- 그래도 형수는 뭘 입어도 테가 나네요.
얼굴이 워낙 우아하게 생겨서 그러신가.
종욱 씨는 우아하고 그런 거는 없는데
둘이 스타일이 많이 다른거 같애요.
- 내가 우아해?
하긴 뭐 월남 치마만 입어도 좀
세련돼 보이기는 한다고 하더만.
- 인삼아 어제도 말했지만 말이야.
깡이라는 게 싸움에만 해당
되는게 아니에요.
세상을 살다 보면 육체적으로 정신적으로
참기 힘든 일을 많이 당하거든.
그때 말이야.
그 힘든 일을 닥칠 때마다
깡으로 해볼테면 해 봐라.
깡으로 이겨내는 거야 알겠니 어.
그러니까 오늘의 훈련도 큰 범위에서 보면
그 깡을 키우는 데 도움이 될 거다.
자 빨리 옷 벗어.
빨리 들어가자.
자.
냉탕이지 응.
- 아 차가워.
- 차갑지 웬만하면 1분도 견디기
어려울 정도로 차가울 거다.
하지만 깡으로 버티는거야.
들어가.
- 여길요?
- 아 들어가서 10분만 버티는 거야.
이겨낼수있어.
아무것도 아니야.
- 아 너무 추운데.
- 아니 이 정도는 무슨 들어가.
- 아.
- 아 차가워.
- 아 잊어버려 온도는 잊어버리란 말이야.
깡으로 버티란 말이야.
아이 자식이.
이까짓 게 뭐가 춥다고 말이야.
이렇게 말이야.
- 뭐 이정도는 뭐 숙.
으 차가워.
- 형수가 얼굴 선이 워낙 고아서
30대라고 해도 믿죠.
사람들이.
- 30대요.
아이고 말도 안 돼.
- 말도 안되긴요.
종옥 씨랑 비교해도 누가 언니가
누가 동생인지 모르겠는데.
- 아이고 말도 안돼 말도 안돼.
하긴 저번에도 내가 윤영이하고 슈퍼로
갔는데 나보고서 둘이 자매냐고 있지.
참 별일은 다 있어.
- 내가 뭐 하는지 모르겠다 정말.
내가 정말 한심해.
아무것도 모르고 형수는 혼자서
좋아서 낄낄거리고.
뭐 우아해?
조명빨이 잘 받아.
30대 같이 보여.
세상에 그런 말도 안 되는 소리를 지껄이고
불쌍한 종옥씨만 상처받고.
- 화내셨대요?
- 말은 안 하지만 화나겠지.
마음이 얼마나 쓰리겠냐.
나는 나쁜 놈이야.
나 정말 나쁜 놈이야.
- 모 다.
모 다 모 다 모 다.
- 인삼아 시간 됐다 나와.
- 또 어디 가냐.
- 3차 훈련 또 한데.
- 3차 훈련?
- 갔다올게.
- 다들 어디 갔나.
- 말도 안 돼.
아빠 코가 예쁘다고요.
- 이쁘지 않아?
- 아빠 코 이쁘다는 사람 처음 봐요.
완전히 뺀코잖아요.
- 귀엽잖아.
- 아우 새엄마는 내 완전히
콩깍지 씌었나 보다.
- 그런가.
하긴 나도 니네 아빠 처음 봤을 때는 별 생각 없었는데 요샌 이렇게
잘 때 들여다보고 있으면 참 정감 있게 생겼다는 생각이 든다.
- 정감 있어요?
- 어 니네 큰 아빠처럼 큼직큼직하게 잘 생기진
않았어도 훨씬 인간적인 얼굴인 거 같애.
왜 볼수록 괜찮은 그런 사람 있잖아.
- 나는 그것도 모르고 말이야.
괜히 흥분해서 말이야.
나 정말 한심한 놈이야.
나는 정말 나쁜 놈이야.
그렇게 착한 종옥 씨 마음을 아프게
했으니 어떻게 하면 좋으냐 그래.
괜히 형수만 쓸데없이 띄어 놓고.
- 그래.
이번에는 완전히 만회해 줘야지.
- 네?
- 형수 앞에서 종옥 씨가 얼마나
예쁜지 이야기해 줄 거야.
확실하게 얘기해 줄 거야.
그래 두고 봐.
- 안녕히 가세요.
- 어 그래.
- 참 아저씨도 참.
- 뭐 하시는 건지 원.
혼자 북 치고 장구치고 다 하신다.
- 세상 참 힘들게 사신다.
- 아빠 무서워요.
- 아 무서울 거 없어.
- 아이 귀신 나올거 같은데요.
- 귀신?
귀신 나오면 귀신아 덤빌테면
덤벼라고 깡으로 버티는 거야.
걱정할 거 없어.
- 아 무서운데.
- 아빠가 여기서 기다릴 테니까 여기서부터
묘지 주의를  한바퀴 삥 돌고
저 끝에 가서 기다리고 있는 거야.
얼른 가라.
- 아빠.
- 얼른 가 얼른 가.
- 뭐야.
- 아빠.
- 얼른 가 얼른.
- 아니 뭐야.
- 야.
빨리빨리 빨리빨리 빨리 빨리.
- 어 왔냐.
- 어떻게 됐어.
담력 좀 키웠어?
- 진짜 공동묘지 갔다 왔어?
- 가서 뭐 했어?
- 아빠한테 물어보세요.
- 아이고 잘한다 잘해 어.
애비가 돼가지고 너는 도대체
뭘 하고 다니는 거냐.
담력 키운다고 애 데리고 와서
네가 먼저 도망을 와?
- 자꾸 이상한 소리가 들려가지고.
- 아이고 챙피하지도 않냐
챙피하지도 않어.
인삼이가 널 어떻게 생각 하겠어.
어떻게 생각을 하겠어.
아 차라리 나서지도 말고 가만히 앉았으면
얼굴 팔 일이나 없지 어.
괜히 나서가지고 말이야.
- 만회 할 거예요.
- 뭘 어떻게 만회를 해.
아이고 이 바보 같은 놈.
- 아이씨 이 이미지를 만회 해야되는데.
어떻게 만회를 하지.
- 어 우리 지금 갈거야.
어 부탁해.
고마워.
야 인삼 옷 갈아입어라.
- 또 어디 가요.
- 아버지가 너한테 보여줄 게 있다.
- 재희 지현이도 부를 거야.
- 뭐 그러지뭐 숟가락만 챙기면 되는데.
- 그런데 걔들 진짜 잘 먹어.
- 우리 집에서 한 번 먹고
가면 반찬이 다 동이나.
- 그 정도야.
- 어 장난 아니야.
- 안녕하세요 안녕하세요.
- 어 왔어요.
- 뭘 이렇게 많이 차렸어요.
- 별거 없어요.
다 됐어요 앉으세요.
- 그런데 형수랑 이렇게 서 있으니까
종옥 씨 정말 늘씬하구나.
완전히 머리 하나가 더 있네.
- 종옥이가 원래 키가 크잖아요.
- 확실히 종옥 씨 키가 있으니까
뭘 입어도 스타일이 살더라고요.
그런데 그때는 형수가 화장하고
있어서 잘 몰랐었는데.
형수 화장 안 하시니까 동생
피부 차이가 많이 나네요.
피부 관리 좀 하셔야 할 것 같아요.
여기가 좀 늘어지시는 것 같아요.
우리 종옥씨는 화장 안해도
탱탱해서 더 이쁜데.
형수님은 꼭 화장하셔야겠어요.
속이 다 시원하다.
- 아 윤영아.
애비 어디갔냐?
- 아빠요 모르겠는데요.
- 어디 간 거야.
인삼이까지 데리고.
- 여보세요.
- 어 인삼이냐.
아빠 어딨냐.
- 아빠 경비행기 타러 갔어요.
- 뭐?
- 아빠 스카이다이빙 하신다고요.
경비행기 타러 갔어요.
- 뭐야.
거기 어디야.
- 야 날씨 너무나 좋다.
- 그러게요.
하늘 좀 봐.
- 우리 다음 주 일요일날
도시락 싸갖고 소풍 갈까.
- 좋죠.
- 근데 참 돌아가신 어머니가
키가 작았어요.
- 네 아니요 왜요.
- 근데 왜 이렇게 키가 작아요.
아버님도 연세에 비해서는 크신
편이고 아주버님도 크신데.
아주버님하고 한 십센티 정도는 차이 나죠.
왜 그럴까.
왜 이렇게 차이가 날까.
날씨 너무 좋다.
우리 이따가 드라이브나 가요.
- 인삼아.
- 어 할아버지.
- 어딨어 애비 어딨어.
- 저 위에요.
- 뭐야
아니 진짜 그 스카이 다이빙인지
뭔지 그거 한다는 거야.
- 네 지금 저 위에 있는데요.
한 5분 후에 뛰어내린대요.
- 뭐야?
- 3분 후면 적정 고도에 도달합니다.
- 준비되셨죠.
자 뛰어 내리시고 5초후에
제가 뒤 따라 내립니다.
- 이거 바람이 너무 센거 아니예요?
- 아닙니다 높으신곳이라 그럽니다.
- 아이 바람때문에 위험한거 아니예요.
- 괜찮습니다 여기서 뛰어 내리십쇼.
자 갑니다.
5 4 3 2 1.
아 빨리 뛰어 내리란 말이예요.
- 아 잠깐만 잠깐만요 잠깐만요.
- 뛰셔야 돼요 빨리.
- 아 왜 안 내려와.
5분이 지났는데.
- 어 이상하다.
- 빨리 내리세요.
- 아 잠깐 잠깐 잠깐 잠깐.
- 아 빨리 내리세요 얼른.
- 아 밀지마 밀지마